[TOC]

### Marten是您领域聚合的理想存储库

这是关于在.NET Core上构建微服务的系列文章的第五篇。

在[第一篇文章](https://github.com/amerina/NetCoreGrowthGuide/blob/main/ToolStep/MicroServiceBasic/Microservices/Article_CN/第1部分开发计划.md)中，我们介绍了该系列并列出了开发计划:业务用例和解决方案体系结构。

在[第二篇文章](https://github.com/amerina/NetCoreGrowthGuide/blob/main/ToolStep/MicroServiceBasic/Microservices/Article_CN/第2部分用CQRS和MediatR塑造微服务内部架构.md)中，我们描述了如何使用CQRS模式和MediatR库构建一个微服务的内部架构。

在[第三篇文章](https://github.com/amerina/NetCoreGrowthGuide/blob/main/ToolStep/MicroServiceBasic/Microservices/Article_CN/第3部分使用Eureka发现服务.md)中，我们描述了服务发现在基于微服务的架构中的重要性，并给出了Eureka的实际实现。

在[第四篇文章](https://github.com/amerina/NetCoreGrowthGuide/blob/main/ToolStep/MicroServiceBasic/Microservices/Article_CN/第4部分用Ocelot构建API网关.md)中，我们介绍了如何使用Ocelot为微服务构建API网关。

在本文中，我们将稍微后退一步，讨论数据访问以及如何有效地持久化数据。

完整解决方案的源代码可以在我们的[GitHub](https://github.com/amerina/NetCoreGrowthGuide/tree/main/ToolStep/MicroServiceBasic/Microservices)上找到。

#### 持久化是一个已经解决的问题，不是吗?

当.NET Framework的第一个版本在2002年左右问世时，我们有两个主要的数据访问API:数据集DataSet和数据读取器DataReader。数据集，是数据库中表的内存表示，另一方面，数据阅读器承诺让您快速读取数据，但您必须手动将数据推入对象。许多开发人员发现了强大的反射，几乎每个人都开发了自己的ORM。

在过去的日子里，我的团队评估了少数几个这样的框架，这些框架似乎都不是我们的适当解决方案，因为我们正在为保险业构建复杂的应用程序。所以我们决定使用DataReader，并为每次插入、更新和查询手工编写SQL。

几年后，我们构建了今天被称为微型ORM的东西。即使使用我们自己开发的简单工具，我们也能够消除大约70%的数据访问代码。

然后NHibernate时代到来了。作为一个有Java经验的开发人员，我很羡慕我的Java同事有这么好的库，当NHibernate的早期版本可用时，我渴望尝试它。当我们开始在生产中使用NHibernate时，我想使用的是它的2.0版本。多年来，NHibernate一直是我们的首选，并帮助我们完成了许多项目。这是一个令人难以置信的灵活和功能丰富的库。但是微软决定实现他们自己的专有解决方案——Entity Framework。随着它的大力推广，许多.NET公司决定转向EF, NHibernate的流行度和社区开始萎缩。

然后微软推出了.NET Core，一切都变了。他们没有移植现有的实体框架，而是决定从头开始开发一个新版本。因此.NET Core的第一个版本并没有真正的企业级数据访问解决方案。我们现在已经有了.NET Core 3, EF Core仍然缺少许多你期望从成熟的ORM中得到的特性。NHibernate终于出现在.NET Core上了，但我不认为它会重新流行起来，因为围绕它的社区要小得多，而且NHibernate与今天的ORM相比似乎是非常具有侵入性的，例如，它迫使你把所有的属性都变成虚拟的，这样它就可以通过ORM来代理。

.NET Core的到来和微服务的日益普及彻底改变了.NET架构的格局。现在可以在Linux上进行开发和部署。在.NET开发人员中，使用MS SQL以外的数据库越来越流行。
微服务也增加了多语言持久化的流行程度。开发人员意识到他们可以为不同类型的服务使用不同的数据存储。有文档数据库、图形数据库、事件存储和其他类型的数据库相关解决方案。

正如您所看到的，有很多选项可供选择，我想在这篇文章中讨论的一个选项是使用关系数据库作为文档数据库，以达到两全其美的目的。你可以通过[**Marten**](https://jasperfx.github.io/marten/)的帮助做到这一点。

#### Marten是什么?

Martenis一个客户端库，它允许.NET开发者使用Postgresql作为文档数据库和事件存储。它是由Jeremy Miller在2015年10月左右开始作为RavenDB数据库的替代品，但它远不止于此。
如果你曾经使用过像MongoDB或RavenDB这样的文档数据库，你就会知道它给了你很好的开发体验，尤其是易用性和开发速度，但有一些与性能和数据一致性相关的问题。

**使用Marten，您可以轻松地将关系数据库作为文档数据库使用，完全符合ACID并广泛支持LINQ。**

从我的角度来看，对于这种方法，有一个特定的用例似乎很理想。如果您正在进行领域驱动设计，并将领域模型划分为小的聚合，则可以将聚合视为文档。如果您采用这种方法并与像Marten这样的库结合使用，那么持久化、加载和查找聚合几乎不需要代码。由于遵从ACID，您可以在同一个事务中修改和保存许多聚合，这在许多文档数据库中是不可能的。使用关系数据库还简化了基础设施管理，因为您仍然可以依靠熟悉的工具进行备份和监视。
更重要的是，领域模型不受ORM能力的限制。

Vaughn Vernon的一篇文章《[The Ideal Domain Driven Design Aggregate Store](https://kalele.io/blog-posts/the-ideal-domain-driven-design-aggregate-store/)》描述了在关系数据库中以JSON格式保存聚合数据的想法，这也是我写这篇文章的灵感来源。

##### 使用Marten

###### 将Marten添加到项目中

像往常一样，我们使用NuGet将Marten依赖添加到我们的项目中。

```powershell
Install-Package Marten
```

接下来我们需要做的是在appsettings.json添加一个连接字符串到我们的PostgreSQL数据库。

```json
{
    "ConnectionStrings": {
        "PgConnection": "User ID=lab_user;Password=*****;Database=lab_netmicro_payments;Host=localhost;Port=5432"
    }
}
```

我们还需要安装[PostgreSQL 9.5+](https://www.postgresql.org/download/)数据库服务器。

###### 设置Marten

现在我们可以设置Marten了。我们将查看来自*PaymentService*的示例代码。

在我们的解决方案中，我们决定将领域逻辑从持久性细节中分离出来，为此我们引入了两个接口。

```c#
public interface IPolicyAccountRepository
{
    void Add(PolicyAccount policyAccount);

    Task FindByNumber(string accountNumber);
}
```

第一个接口表示[PolicyAccount聚合](https://github.com/amerina/NetCoreGrowthGuide/blob/main/ToolStep/MicroServiceBasic/Microservices/PaymentService/Domain/PolicyAccount.cs)的存储库。这里我们使用Eric Evans在[DDD蓝皮书](https://www.amazon.com/Domain-Driven-Design-Tackling-Complexity-Software/dp/0321125215)中描述的仓储模式。我们的存储库为存储的数据提供了接口，因此我们可以将其作为简单的集合类使用。**请注意，我们不创建通用存储库。如果我们正在进行领域驱动的设计，那么存储库应该是领域语言的一部分，并且应该只公开领域代码所需的操作。**

第二个接口*IDataStore*代表[工作单元模式](https://martinfowler.com/eaaCatalog/unitOfWork.html)——一个跟踪加载对象并允许持久化更改的服务。

```c#
public interface IDataStore : IDisposable
{
    IPolicyAccountRepository PolicyAccounts { get; }

    Task CommitChanges();
}
```

数据存储接口使我们能够访问存储库，因此我们可以从中添加和检索策略帐户对象，并且它允许我们将更改提交到持久存储。

让我们看看如何使用Marten实现这些接口。但在此之前，我们必须了解Marten中的两个基本概念:DocumentStore和DocumentSession。

第一个表示文档存储的配置。它保存配置数据，如连接字符串、序列化设置、自定义模式、映射信息。

DocumentSession表示我们的工作单元。它负责打开和管理数据库连接，对数据库执行SQL语句，加载文档，跟踪加载的文档，最后将更改保存回数据库。

首先，您可以创建一个DocumentStore实例，然后您可以要求它创建一个DocumentSession实例，最后您可以使用DocumentSession来创建、加载、修改和存储数据库中的文档。

DocumentSession有三种实现:

- 轻量级会话——不跟踪更改的会话，
- 标准会话——一个具有身份映射跟踪，但没有更改跟踪
- 脏跟踪会话——一个与身份映射和脏跟踪。

脏跟踪是通过比较最初从数据库加载的JSON和从聚合生成的JSON来实现的，因此必须了解性能和内存成本。在我们的代码中，我们将使用轻量级文档会话。

您可以从[Marten的官方文档](http://jasperfx.github.io/marten/documentation/documents/basics/persisting/)中了解更多有关它的信息。

现在我们知道了基本原理。我们可以创建MartenInstaller类，我们将在Startup类中使用它来初始化和连接所有所需的部分。

```c#
public static class MartenInstaller
    {
        public static void AddMarten(this IServiceCollection services, string cnnString)
        {
            services.AddSingleton(CreateDocumentStore(cnnString));

            services.AddScoped<Domain.IDataStore, MartenDataStore>();
        }

        private static IDocumentStore CreateDocumentStore(string cn)
        {
            return DocumentStore.For(_ =>
            {
                _.Connection(cn);
                _.DatabaseSchemaName = "payment_service";
                _.Serializer(CustomizeJsonSerializer());
                _.Schema.For().Duplicate(t => t.PolicyNumber,pgType: "varchar(50)", configure: idx => idx.IsUnique = true);
            });
        }

        private static JsonNetSerializer CustomizeJsonSerializer()
        {
            var serializer = new JsonNetSerializer();

            serializer.Customize(_ =>
            {
                _.ContractResolver = new ProtectedSettersContractResolver();
        _.PreserveReferencesHandling = PreserveReferencesHandling.Objects;
            });

            return serializer;
        }
    }
```

这里的关键方法是CreateDocumentStore。它创建DocumentStore的实例并对其进行配置。

```c#
DocumentStore.For(_ =>
            {
                _.Connection(cn); (1)
                _.DatabaseSchemaName = "payment_service"; (2)
                _.Serializer(CustomizeJsonSerializer()); (3)
                _.Schema.For().Duplicate(t => t.PolicyNumber,pgType: "varchar(50)", configure: idx => idx.IsUnique = true); (4)
            });
```

我们在这里:

1. 提供连接到Postgresql数据库的字符串。
2. 自定义模式名(如果不这样做，用于存储文档的表将在公共模式中创建)。
3. 自定义JsonSerializer，这样它就可以序列化受保护的属性(这很重要，我们试图根据DDD规则设计聚合，我们不希望使用公共Setter公开内部状态)并处理对象之间的循环引用。
4. 我们为策略编号添加“duplicate”字段。在这里，我们告诉Marten不仅要将策略号作为聚合的一部分存储在序列化的JSON文档中，还要创建一个单独的列和唯一的索引，以便更快地进行搜索。我们这样做是因为我们想要快速找到给定保单号的账户。

关于模式和映射自定义的更多细节将在本文后面提供。

让我们来看看IDataStore接口实现:

```c#
public class MartenDataStore : IDataStore
    {
        private readonly IDocumentSession session;

        public MartenDataStore(IDocumentStore documentStore)
        {
            session = documentStore.LightweightSession();
            PolicyAccounts = new MartenPolicyAccountRepository(session);
        }

        public IPolicyAccountRepository PolicyAccounts { get; }

        public async Task CommitChanges()
        {
            await session.SaveChangesAsync();
        }
        
        ...
    }
```

在构造函数中，我们打开document session。当我们的类的实例将被释放时，我们将关闭它(这里省略了IDisposable实现，但你可以在[GitHub](https://github.com/amerina/NetCoreGrowthGuide/blob/main/ToolStep/MicroServiceBasic/Microservices/PaymentService/DataAccess/Marten/MartenDataStore.cs)上查看完整的代码)。*CommitChanges*方法使用*DocumentSession*类的*SaveChangesAsync*方法。这里我们使用的是Marten的异步API，但如果你喜欢的话，你也可以使用同步版本。
*IPolicyAccountRepository*的实现非常简单。

```c#
public class MartenPolicyAccountRepository : IPolicyAccountRepository
    {
        private readonly IDocumentSession documentSession;

        public MartenPolicyAccountRepository(IDocumentSession documentSession)
        {
            this.documentSession = documentSession;
        }

        public void Add(PolicyAccount policyAccount)
        {
            this.documentSession.Insert(policyAccount);
        }

        public async Task FindByNumber(string accountNumber)
        {
            return await this.documentSession
                .Query()
                .FirstOrDefaultAsync(p => p.PolicyNumber == accountNumber);
        }
    }
```

在构造函数中接受对打开document session的引用。*Add*方法使用*DocumentSession*的*Insert*方法将文档注册为新的工作单元。当在*DataStore*上调用*CommitChanges*时，文档将保存在数据库中。*CommitChanges*在底层document session上调用*SaveChanges*。

FindByNumber更有趣，因为它显示了可以使用LINQ对存储在数据库中的文档构造查询。在我们的情况下，这是非常简单的查询，寻找给定的政策帐户。我们将在这篇文章中更详细地描述Marten LINQ功能。

###### 自定义模式和映射

Marten将为您想保存到数据库的聚合的每个. NET类型创建一个表。Marten还将为每个表生成一个“upsert”数据库函数。

默认情况下，表是在公共模式中创建的，并以“mt_doc_”前缀和类名的串联命名。
在本例中，我们有PolicyAccount类，因此Marten创建了mt_doc_policyaccount表。

您可以使用各种定制选项。

您可以指定要使用的数据库模式。在本例中，我们希望将所有表创建为“payment_service”模式的一部分。

```c#
var store = DocumentStore.For(_ =>
{
    _.DatabaseSchemaName = "payment_service";
}

//You can also specify schema for each table.

_.Storage.MappingFor(typeof(BillingPeriod)).DatabaseSchemaName = "billing";
```

默认情况下，Marten创建了一个包含ID列的表，数据序列化为json，并添加了一些元数据列:最后修改日期、.NET类型名称、版本(用于乐观并发)和软删除标记列。

Marten要求您的类具有将映射到主键的属性。默认情况下，Marten会寻找一个名为:Id, id或ID的属性。您可以通过使用[Identity]属性注释类的一个属性或在文档存储初始化代码中自定义映射来更改它。

```c#
var store = DocumentStore.For(_ =>
{
    _.Schema.For.Identity(x => x.MyId);
}
```

您还可以自定义ID生成策略。例如，你可以选择使用CombGuid(顺序guid)。

```c#
_.Schema.For().IdStrategy(new CombGuidIdGeneration());
```

如果想提高查询性能，可以命令Marten创建索引和重复字段。

第一个选择是使用[计算索引](https://www.postgresql.org/docs/9.5/indexes-expressional.html)。在下面的例子中，我们根据所有者的姓和名创建了一个索引，因此通过这两个字段进行搜索应该会更快。

```c#
_.Schema.For().Index(x => x.Owner.FirstName);
_.Schema.For().Index(x => x.Owner.LastName);
```

注意，计算索引不适用于DateTime和DateTimeOffset字段。

第二个选择是引入所谓的重复字段。我们使用这种方法根据相应的保单号来优化查找帐户。

```c#
_.Schema.For().Duplicate(t => t.PolicyNumber,pgType: "varchar(50)", configure: idx => idx.IsUnique = true);
```

在这里，我们告诉Marten为类型为varchar(50)的policy number添加额外的字段，具有唯一的索引。通过这种方式，Marten不仅将policy number作为JSON数据的一部分保存，而且还将其保存到一个单独的列中，该列具有唯一的索引，因此对它的搜索应该非常快。

您可以为给定类型启用乐观并发。

```c#
_.Schema.For().UseOptimisticConcurrency(true);
```

还有许多其他选项，如[全文索引](https://martendb.io/documentation/documents/customizing/full_text/)、允许我们链接两个聚合的[外键](https://martendb.io/documentation/documents/customizing/foreign_keys/)、[gin / gist索引](https://martendb.io/documentation/documents/customizing/gin_or_gist_index/)。

###### 保存聚合

使用*IDataStore*和*IPolicyAccountRepository*存储我们的*PolicyAccount*聚合很容易。
下面是创建新帐户并将其保存在数据库中的示例代码。

```c#
public async Task Handle(PolicyCreated notification, CancellationToken cancellationToken)
{
            var policy = new PolicyAccount(notification.PolicyNumber, policyAccountNumberGenerator.Generate());

            using (dataStore)
            {
                dataStore.PolicyAccounts.Add(policy);
                await dataStore.CommitChanges();
            }
}
```

如您所见，保存和加载领域对象不需要任何形式的映射(代码或属性)或配置。

**你的类必须满足的唯一要求是:**你的类必须是可序列化的JSON(你可以调整JSON Serializer配置，以使你的类正确序列化/反序列化)，你的类必须公开标识符字段或属性。标识符属性将用作主键的值源。字段/属性名称必须为id或Id 或ID，但您可以使用[Identity]属性或在代码中自定义映射来覆盖此规则。

以下数据类型可以用作标识符:字符串、Guid、CombGuid([顺序GUID](https://github.com/JasperFx/marten/blob/master/src/Marten/Schema/Identity/CombGuidIdGeneration.cs))、int、long或自定义类。对于int和long Marten使用[HiLo生成器](https://stackoverflow.com/questions/282099/whats-the-hi-lo-algorithm)。Marten确保在*IDocumentSession.Store*期间设置标识符。

Marten还支持乐观并发。该功能可以在每种文档类型的基础上激活。为了为你的类启用乐观并发，你可以添加[UseOptimisticConcurrency]属性到你的类或自定义模式配置。

###### 加载聚合

加载聚合也很简单。

```c#
public async Task Handle(GetAccountBalanceQuery request, CancellationToken cancellationToken)
        {
            var policyAccount = await dataStore.PolicyAccounts.FindByNumber(request.PolicyNumber);
            
            if (policyAccount == null)
            {
                throw new PolicyAccountNotFound(request.PolicyNumber);
            }

            return new GetAccountBalanceQueryResult
            {
                Balance = new PolicyAccountBalanceDto
                {
                    PolicyNumber = policyAccount.PolicyNumber,
                    PolicyAccountNumber = policyAccount.PolicyAccountNumber,
                    Balance = policyAccount.BalanceAt(DateTimeOffset.Now)
                }
            };
        }
```

###### 查询

Marten提供了广泛的LINQ支持。示例简单查询，查找具有给定PolicyNumber的策略帐户:

```c#
session.Query<PolicyAccount>().Where(p => p.PolicyNumber == "12121212")
```

使用逻辑运算符组合多个条件的示例查询:

```c#
session.Query<PolicyAccount>().Where(p => p.PolicyNumber == "12121212" && p.PolicyAccountNumber!="32323232323")
```

示例:在您的聚合子集合中搜索，并查找具有金额等于200的条目的帐户:

```c#
var accounts  = session.Query()
                    .Where(p => p.Entries.Any(_ => _.Amount == 200.0M)).ToList()
```

请注意，对搜索子集合的支持仅限于检查子集合成员的相等性(但是在Marten的未来版本中可能会改变)。

您还可以在对象层次结构中深入搜索。例如，如果我们有帐户所有者数据存储在保单帐户上，我们可以像这样搜索给定的人的保单帐户:

```c#
var accounts  = session.Query()
                    .Where(p => p.Owner.Name.LastName == “Jones” && p.Owner.Name.FirstName == “Tim”)).ToList()
```

您可以使用StartsWith, EndsWith和Contains搜索字符串字段。

```c#
session.Query<PolicyAccount>().Where(p => p.PolicyNumber.EndsWith("009898"))
```

您可以在您聚合的属性上计算Count, Min, Max, Average和Sum。

```c#
session.Query().Max(p => p.PolicyAccountNumber)
```

您可以对结果排序并使用Take/Skip进行分页。

```c#
session.Query().Skip(10).Take(10).OrderBy(p => p.PolicyAccountNumber)
```

还有一个方便的快捷方法*ToPagedList*，它结合了*Skip* 和*Take*。

如果你搞不清楚为什么你的查询没有做你所期望的，Marten为你提供预览LINQ查询的能力。

```c#
var query = session.Query()
                    .Where(p => p.PolicyNumber == "1223");

var cmd = query.ToCommand(FetchType.FetchMany);
var sql = cmd.CommandText;
```

下面的代码片段将LINQ查询转换为ADO.NET命令，以便您可以检查查询文本和参数值。

支持的操作符的完整列表可以在[这里](https://martendb.io/documents/querying/linq/)找到。

除了LINQ，你还可以使用SQL来查询文档。

```c#
var user =
    session.Query("select data from payment_service.mt_doc_policyaccount where data ->> 'PolicyAccountNumber' = 1221212")
           .Single();
```

您可以选择从数据库中检索原始JSON。

```c#
var json = session.Json.FindById<PolicyAccount>(id);
```

###### 编译查询

还有一种称为编译查询的高级功能。在构造查询时，LINQ非常酷且有用，但它会带来一定的性能和内存使用开销。
**如果您的查询很复杂并且经常执行，那么利用编译查询是一个很好的选择。**使用编译查询，可以避免在每次查询执行时解析LINQ表达式树的成本。

编译查询是实现ICompiledQuery&lt;TDoc, TResult&gt;接口的类。
示例查询类，搜索具有给定数字的策略帐户。

```c#
public class FindAccountByNumberQuery : ICompiledQuery<PolicyAccount, PolicyAccount>
    {
        public string AccountNumber { get; set; }
        
        public Expression<Func<IQueryable, PolicyAccount>> QueryIs()
        {
            return q => q.FirstOrDefault(p => p.PolicyAccountNumber == AccountNumber);
        }
    }
```

这里的关键方法是QueryIs。此方法返回定义查询的表达式。

这个类可以这样使用:

```c#
var account = session.Query(new FindAccountByNumberQuery {AccountNumber = "11121212"});
```

你可以在[这里](https://martendb.io/documents/querying/compiled-queries.html)阅读更多关于编译查询的信息。

###### 修补数据

Marten Patching API可用于更新数据库中的现有文档。对于某些场景，这可能比将整个文档加载到内存中、序列化、更改、反序列化然后保存回数据库更有效。

在修复数据错误和处理类结构变化时，Patching API也非常有用。

我们的设计不会永远保持不变。随着时间的推移，我们将向类中添加新的属性，改变对集合的简单引用，或者反过来。一些属性可能会被提取并重构到一个新类中，一些属性可能会被删除。
当使用关系数据库中的表时，我们有一组众所周知的SQL DDL命令，如ALTER TABLE ADD/DROP COLUMN。
在处理JSON文档时，我们必须以某种方式处理所有更改，以便在相应的类发生更改时仍然可以加载和查询现有文档。

让我们尝试修改PolicyAccount类并迁移数据库中的现有数据，使其保持一致。
我们从PolicyAccount开始，它具有表示帐户所有者的姓和名的属性。

```c#
public class PolicyAccount
    {
        public Guid Id { get; protected set; }
        public string PolicyAccountNumber { get; protected set; }
        public string PolicyNumber { get; protected set; }
        public string OwnerFirstName { get; protected set; }
        public string OwnerName { get; protected set; }
        public ICollection Entries { get; protected set; }
        …
```

在数据库中，我们的数据是这样的:

```json
{
    "Id": "51d43842-896d-4d92-b1b9-b4c6512d3cf7", 
    "$id": "2", 
    "Entries": [], 
    "OwnerName": "Jones", 
    "PolicyNumber": "POLICY_1", 
    "OwnerFirstName": "Tim", 
    "PolicyAccountNumber": "231232132131"
}
```

正如我们所看到的，OwnerName不是最好的名称，我们想将其重命名为OwnerLastName。
在C#部分，这是非常容易的，因为大多数IDE提供重命名重构开箱即用。让我们这样做，然后使用Patching API来修复数据库中的数据

```c#
public void RenameProperty()
        {
            using (var session = SessionProvider.OpenSession())
            {
                session
                    .Patch(x => x.OwnerLastName == null)
                    .Rename("OwnerName", x => x.OwnerLastName);
                
                session.SaveChanges();
            }

        }
```

如果你运行这个方法，数据库中的数据现在看起来是这样的:

```json
{
    "Id": "51d43842-896d-4d92-b1b9-b4c6512d3cf7", 
    "$id": "2", 
    "Entries": [], 
    "PolicyNumber": "POLICY_1", 
    "OwnerLastName": "Jones", 
    "OwnerFirstName": "Tim", 
    "PolicyAccountNumber": "231232132131"
}
```

让我们试试更复杂的东西。我们决定将OwnerFirstName和OwnerLastName提取到一个类中。现在我们的C#代码是这样的:

```c#
public class PolicyAccount
{
        public Guid Id { get; protected set; }
        public string PolicyAccountNumber { get; protected set; }
        public string PolicyNumber { get; protected set; }
        public string OwnerFirstName { get; protected set; }
        public string OwnerLastName { get; protected set; }
        public Owner Owner { get; protected set; }
        public ICollection Entries { get; protected set; }
}
```

我们添加了一个带有FirstName和LastName属性的新类。现在我们将使用Patching API来修复数据库中的数据。

```c#
public void AddANewProperty()
        {
            using (var session = SessionProvider.OpenSession())
            {
                 session
                    .Patch(x=>x.Owner.LastName==null)
                    .Duplicate(x => x.OwnerLastName, w => w.Owner.LastName);
                
                session
                    .Patch(x=>x.Owner.FirstName==null)
                    .Duplicate(x => x.OwnerFirstName, w => w.Owner.FirstName);
                
                session.SaveChanges();
            }
        }
```

以及我们数据库中的数据:

```json
{
    "Id": "51d43842-896d-4d92-b1b9-b4c6512d3cf7", 
    "$id": "2", 
    "Owner": {
        "LastName": "Jones", 
        "FirstName": "Tim"
    }, 
    "Entries": [], 
    "PolicyNumber": "POLICY_1", 
    "OwnerLastName": "Jones", 
    "OwnerFirstName": "Tim", 
    "PolicyAccountNumber": "231232132131"
}
```

现在是移除字段的时候了。我们必须从C#代码和数据库中的数据中删除未使用的OwnerFirstName和OwnerLastName属性。

```c#
public void RemoveProperty()
        {
            using (var session = SessionProvider.OpenSession())
            {
                session
                    .Patch(x=>x.Owner!=null)
                    .Delete("OwnerLastName");
                
                session
                    .Patch(x=>x.Owner!=null)
                    .Delete("OwnerFirstName");
                
                session.SaveChanges();
            }
        }
```

数据库中的数据现在看起来是这样的。OwnerFirstName和OwnerLastName消失了。

```json
{
    "Id": "51d43842-896d-4d92-b1b9-b4c6512d3cf7", 
    "$id": "2", 
    "Owner": {
        "LastName": "Jones", 
        "FirstName": "Tim"
     }, 
    "Entries": [], 
    "PolicyNumber": "POLICY_1", 
    "PolicyAccountNumber": "231232132131"
}
```

Patching API提供了更多开箱即用的操作。你可以在[这里](https://martendb.io/documents/plv8.html#the-patching-api)阅读更多信息。

Patching API 需要为PostgreSQL安装[PLV8引擎](https://plv8.github.io/)。
除了Marten的Patching API，你还可以使用PostgreSQL的全部功能，它为你提供了一组函数来处理JSON类型，并将其与使用JavaScript作为PLV8引擎提供的数据库函数/过程语言的能力相结合。**事实上，Patch API生成的是用JavaScript编写的函数，并使用PLV8引擎在数据库中执行。**

#### Marten的优缺点







#### 总结